## 前言

我之前写过很多求职面试的内容，录制过很多相关的视频，同时也通过1V1咨询的方式服务过上百个咨询者，而且收获的好评和认可数也挺多的。

这些事情做久了之后我突然意识到其实它是**可以标准化，可以体系化**的。因为这一块的理论和实操知识是通用的，可以做成通用型产品去交付给所有人。而这些东西对大多数产品经理来说都是用得上，而且有价值的，因为求职面试这件事会伴随我们很久，但是相关的技能却不一定能得到有效的积累和提升。因为它是属于“用进废退”型的技能，只有频繁的求职面试才能不断积累这一块的技能，但是实际上这种机会并不会太多……

求职面试这件事，看起来好像工作年限长的人自然就会更懂一些，好像也不需要去学习什么了，但是实际上这个是一个很常见的误区。因为**工作年限长≠求职能力强**，求职面试的经验是一个实践类的知识，工作年限长不代表找工作的次数多，面试的次数多，简历就一定写得好，求职面试的能力就一定强，这两者没有什么必然的关系。

过去几年，我陆续面试过上百号人，同时自己也参加过好几十次的面试，也辅导过很多产品经理求职面试，所以相对来说我觉得在这方面我还是有一定的经验和心得的，再加上之前输出的内容得到了不少的好评，所以我决定可以尝试来开一套“小课”，专门体系化地讲解求职面试这一块的内容。

## 课程的介绍

本套课程除开第1节是一个开篇介绍，剩下的内容一共会分成7个小节的课程，分别是：

1.  怎么写好简历？简历是求职的第一关，也是很多人痛苦煎熬的一个关卡，因为通过文字展示自己的亮点和特长本身就不是一件容易的事情，而且简历又等同于我们的门面，还有很多排版布局，遣词造句方面的考究。
2.  怎么投递简历？市面上很少人会教大家怎么投递简历，因为过往的经验是写好简历之后随便找个招聘网站开始海投即可。这个方案在过去可能有效，但是在现在这么卷的年代，投递简历这件事也变成了要精细化运营，要潜心研究平台规则的之后才能做好的事情了，否则我们将面对大量的“已读不回”，“未读未回”的窘境。
3.  面试前的准备和面试技巧讲解，通过了简历筛选之后，面试的发挥就占了很关键的因素。抛开个人的能力因素，提前做好充分的准备，以及适当掌握一些面试技巧，是有效提升我们面试通过率的方式手段。
4.  常见的产品面试题拆解，面试类似于考试，虽然每个出题人出的答案不太一样，但是这并不代表做一些真题练习就没用，恰恰相反，在很多时候这些“真题练习”可以很好地帮助大家培养面试的感觉，在面试过程中超长发挥。
5.  如何谈Offer、选Offer，当面试通过了之后，怎么谈Offer，怎么选Offer，怎么处理背调的问题，怎么协商入职的时间，也是不少人的“幸福烦恼”，所以本节课来谈谈我自己对这些问题的看法。
6.  面试中的一些反面案例&一些经验之谈，求职面试过程中会有遇到很多奇奇怪怪的公司，也会遇到各色各样的面试官，所以我特意把一些反面案例记录下来让学习者避坑，同时也会把自己对于求职面试的一些经验之谈做一个分享。
7.  如何做好一个面试官，很多人都在教求职者去面试，但是却很少有人教招聘方去做好一个面试官。实际上在面试过程中，双方往往不是处于一个平等的地步，而是面试官要占据主要优势。如果面试官表现不好，对求职者来说是雪上加霜，而是对企业的印象分也不太好。本节一方面是希望大家能学习一下如何做好一个面试官，以防止后续有机会面试别人的时候用得上；另一方面也是换位思考，多站在面试官的角度去思考要怎么回答和表现会更好。

课程完成了之后，我还会赠送大家一次价值500多的一对一咨询服务（1.5小时），用来做简历诊断修改，模拟面试，项目亮点提取或者是其他求职问题咨询。

先看课程内容，再做一对一咨询沟通，可以快速验证自己所学的知识掌握的怎么样，也可以有效地提升求职面试的通过率，助力你尽早斩获心仪的Offer。

## 课程适合谁

该课程是一个通用型课程，但是考虑到后续有一对一咨询服务，所以它最适合的还是**产品经理岗**。如果是运营，实施，测试，开发等互联网岗位的朋友也感兴趣，那么也是可以满足的，只不过在一对一咨询的时候我只能讲一些通用类的内容，而不能在专业方面进行点评和指导了。

## 课程目录

求职面试课会采用“录播”的方式交付，不会和私享课一样“一年更新多期”。而是一旦课程录制完成之后，则会一直以录播的形式进行交付。

不过所有的“录播”都是通过对直播进行录屏而保存的，所以如果开课的之前报名了课程，相当于是第一批学员，则可以参加相关的直播课，在课程末尾进行互动答疑等。

以下为计划的课程目录，最终交付的内容可能会有些微的区别，我会尽量确保课程都包含这些内容的同时再根据大家的反馈做一些额外的拓展。

| **序号** | **课程名称** | **方式** | **大概时长** | **课后练习** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 求职面试课的开篇介绍 | `文字稿` | 10 min | \ |
| 2 | 怎么写好简历？ | `录播` | 60 min | 输出一份适用自己的简历模板 |
| 3 | 怎么投递简历？ | `录播` | 30 min | 输出符合自己特性的打招呼常用语 |
| 4 | 面试前的准备和面试技巧讲解 | `录播` | 70 min | 输出面试前的准备文档（逐字稿） |
| 5 | 常见的产品面试题拆解 | `录播` | 60 min | 输出高频面试问题与解答的文档 |
| 6 | 如何谈Offer、选Offer | `录播` | 35 min | 输出对下一份工作重点考虑的几个点 |
| 7 | 面试中的一些反面案例&一些经验之谈 | `录播` | 35 min | 输出过往求职面试中犯过的一些错误 |
| 8 | 角色互换——如何做好一名面试官？ | `录播` | 55 min | 输出求职面试课的一些收获和心得 |
| 9 | 一对一模拟面试服务 | `在线会议` | 90 min | \ |

## 价格和权益说明

课程定价是 ￥699/人，课程视频和资料长期有效，可以反复看录播，但是一对一咨询的服务在一年内有效。

早鸟价￥529/人，仅限报名的前15人，相当的有诚意，干货满满。

| 课程名称 | 日常价 | 早鸟价（前15位） | “供应链项目实战·五期”成员 |
| --- | --- | --- | --- |
| 维他命：产品经理求职面试提升课 | ￥699 | **￥529** | ￥0（赠送） |

除了课程包含的内容之外，报名私享课还会赠送以下权益：

> 赠送价值￥500多的一对一咨询服务（1.5小时），可用于简历修改，面试复盘，模拟面试，行业咨询，维他心理按摩等；

## FAQ

1.  上课时间是什么时候？

> 课程预计是在1周内完成直播的交付，一些比较短的章节会一次性直播讲完1-2节课。课程交付完成之后，后续加入的朋友可以自己看录播课，不受时间和地域的限制，效果也是一样的。

2.  这个内容和之前B站共享的内容有什么区别？

> 之前在B站上开放了一些求职面试的内容，但是相对来说比较零碎一些，本套课程更加体系化一些，会有前后关联，而且会配备相关的课后作业和作业点评，服务属性拉满。

3.  一对一咨询是怎么样的形式？

> 一对一咨询一般就是两个人的在线会议，你可以提出你的诉求，是要模拟面试，还是点评简历，点评面试的表达等。

4.  一对一咨询的时间只有90分钟，这个够吗？

> 90分钟完全是够用了，也支持拆分成2-3次来咨询，一次30-45分钟。因为一对一咨询比较占用我的时间，所以一般都是工作日晚上或者周末白天，然后具体时间可以有需要的时候再约。

5.  这套课程和供应链实战课中的内容有什么区别吗？

> 供应链实战课课中有番外内容也是讲解了求职面试的内容，两者差距不是很大，只不过我这里拆分的更细，更体系化一些，而且报名了供应链实战课的学员也会赠送这套课程。所以如果你之前没看过对应的番外篇，那么可以直接来看这一套就好了。