## 前言

了解了面试前的准备和一些面试技巧之后，我们还要花很多时间去准备一些“高频面试题及其回答”，因为在产品面试过程中，几乎面试官都会问到一些高频的、相似的问题，可能这些问题你都知道答案，但是不同的表达方式，不同的表达视角，最后给到面试官的感受都是不一样的。

拆解一些高频面试题，除了是告诉大家要怎么去回答这些问题，避免自己在面试的时候发挥不稳定、表达不流畅之外，更重要的也是告诉大家要怎么通过有限的时间和机会去展示更全面的自己，更厉害的自己，更匹配这个岗位的自己。

很多人调侃“面试造火箭，入职拧螺丝”这个现象，那既然打不过，就选择加入吧，在面试的过程中比拼一下造火箭的能力。

很多要准备产品面试的朋友都特别希望有一些面试题库和对应的解答方案，来帮助自己做一些面试前的预演和准备，所以本节课我就把产品面试过程中经常遇到的一些问题和对应的解答汇总在一起，让大家可以直接操练起来。

不同行业，不同方向，不同公司在面试产品经理的时候看中的点都不太一样，所以面试题更多的还是一种参考和启发，而不是说标准答案。如果你对其中的一些回答不太满意，你觉得有更好的解答方式，那么也欢迎你自己加工修改，优化改进这些回答。

产品经理的工作也没有标准答案，没有所谓标准的文档规范，没有所谓标准的原型规范，也没有所谓标准的认知和见解，只要你能拿到结果，取得成绩，那么过程和手段都可以算是“有效的”，“正确的”。

> 本节课为录播课程，没有腾讯会议邀请链接，可以先查看下方的课程文稿，然后再学习课程视频，最后完成相关的课后作业即可。

## 课件详细内容

本节课的内容会分成4个部分：

1.  专业面（一面）相关的面试题拆解；
2.  管理岗面（二面）相关的面试题拆解；
3.  HR面（三面）相关的面试题拆解；
4.  一些补充的题库和回答案例；

### Part1 专业面相关的面试题拆解

1.  一般是怎么收集需求的？怎么分析和处理，然后怎么验证是否解决了客户的诉求？

> **考察点：**需求分析几乎是所有面试都会问的，但是实际上需求分析是没有标准答案的，关键还是看回答是否流畅，是否有章法条理，以及是否有自己的总结和思考。
> 
> **回答：**日常工作中，需求来源会有很多渠道，我一般会先把多个渠道收集的需求先放在产品需求池中，凡事先记录，这样不会遗忘。需求记录之后，我就抽空去对需求进行澄清和分析，这里常用到的方法就是需求分层和5W2H法。需求分层就是把需求分成战略/商业/目标需求，业务需求和功能需求，最后要交付给研发的就是功能需求，我需要将需求拆解到这种粒度；5W2H法就是多关注用户，场景，时间，地点，是什么，然后为什么一定要这样，这样分析之后能让需求更加清晰和明确。最后怎么验证是否解决客户诉求，一般有这么几种方式，一个是亲身验证，例如预发布/生产环境验证，另一个是数据监控，看是否达到预期要求，最后一个是上线后对用户进行回访调研。
> 
> **关键词提炼：**需求记录，需求澄清，需求分层，5W2H法，这些都是核心关键词，可以让面试官知道你是否有相关的心得总结。

2.  用户或者老板提了一个不切实际的需求，你会怎么应对？

> **考察点：**判断需求的真伪性也是面试中常问的知识点，核心还是看候选人是否有批判性思考，是否会辩证性第去处理遇到的一些阻塞点。
> 
> **回答：**首先，当我直觉觉得这个需求不切实际或者无法实现的时候，我会先记录下它。然后等自己稍微冷静一些的时候再去详细分析一下到底是我的直觉出问题了，还是事实就是如此。如果事实就是不太切实际或者无法实现，我会先通过反问的方式去引导对方说出他的“问题”，而不是“方案”，因为“方案级的需求”往往会有误导性，而“问题级需求”才是真正的内核。在引导的过程中要尽量保持客观和中立，不要让对方感觉自己是想逃避工作，想要偷懒，而是要表达出如果你能说清楚这个需求，那么我很乐意帮助你。整个过程我觉得核心就是：
> 
> 1.  要先冷静，情绪稳定；
> 2.  要尝试站在对方的角度去思考，为什么他会提出这个问题；
> 3.  然后通过引导方式去层层挖掘对方真实的需求；
> 4.  最后再结合真实的需求做出判断，是能做还是不能做，如果不能做也会给出专业的解答，而不是敷衍对方；
> 
> **关键词提炼：**批判性思考，尝试引导挖掘需求，表现自己的专业能力和有条理的章法。

3.  谈谈过往项目中，遇到的印象深刻的项目或者功能模块，当时遇到了什么困难，是怎么解决的？

> **考察点：**这个问题也没有标准答案，关键是能把项目的细节讲清楚，有结构化的表达。同时面试官也会通过这个问题来考察你的经历是否真实，做的东西是否细节。
> 
> **回答：**从结构化的角度去回答这个问题，我印象中遇到的一个最大的问题是XXX，首先我先讲一下这个项目的背景是XXX，在这个背景下我们要做XXX，然后因为什么原因我们遇到了XXX问题，然后后续我们尝试了XXX方式，XXX方式，最后继续尝试，坚持，终于通过XXX方式解决了这个问题。
> 
> **关键词提炼：**背景是什么，要解决什么，然后因为XXX导致遇到了问题，我们通过XXX方式解决了此问题。
> 
> **发散延伸：**几乎B端的产品面试都会问这个问题，因为面试官需要知道你过往的项目经验是怎么样的，你的能力深度和广度是怎么样的，以及你是否在回答这个问题的时候能表现出一些优秀的特质，例如说：善于思考，深入挖掘，不屈不挠，韧性高，有结果意识。

4.  你做的产品和竞品的区别是什么？你觉得你们的产品有什么优势？

> **考察点：**对于SaaS化或者商业化的产品，这个问题也是面试的时候常问的。其实这个问题和“你和其他产品经理相比”你有什么优势？这个是类似的，本质就是看你是否对自己了解，对你的竞品了解，对这个行业了解，有没有大局观，商业化意识。
> 
> **回答：**我们这款产品面向的用户群体是什么，然后要解决的用户问题是什么，它的盈利模式是什么，可以大概介绍一下。然后就是说我们的主要竞品是谁，它面向的用户群体和业务场景是什么，它的优势是XXX，它的劣势是XXX。我们的产品和竞品的差异是什么，然后我们的优势是XXX，我们的劣势是XXX。
> 
> **关键词提炼：**先从宏观角度去分析一下自己的产品和竞品面向的用户、场景、市场行情等，然后再去拆解对方的优势和劣势，不要太注重在对方产品的交互、UI等小细节方面的比对，而是要从商业化的角度去思考。

5.  MVP版本的内容是怎么规划的？从0到1落地一款产品，你的思路是怎么样的？

> **考察点：**有一些公司会特地在JD上面描述要有从0到1的项目经验，那么在面试的时候就会特意考察这一方面的能力。关键就是看你是否真的从0到1做过，然后有没有总结一些自己的经验心得。
> 
> **回答：**我先讲一下当时我在从0到1做XX产品的时候是怎么思考和决策的，然后再总结一下如果要从0到1去做其他的产品，应该要怎么做。首先我们当时做的产品面向的用户群体是XXX，需要满足的诉求是XXX，然后我们基于对竞品，对用户，对行业的调研和了解，发现ABCD是必须要有的，然后EFG是可以锦上添花提升体验和补充场景的，所以我们当时就先瞄准了ABCD这一块的内容，把它作为我们MVP的闭环场景。再通过上线后的反馈和数据，规划第二个MVP的内容，以此滚动进行。
> 
> 如果现在让我重新来做一个从0到1的产品，我会遵循这么几个步骤：
> 
> 1.  明确产品的定位，它是干嘛的，解决谁的问题，满足什么场景和需求；
> 2.  确定产品的需求范围，要知道哪些是它应该满足的，哪些是可以其他产品满足的；
> 3.  梳理业务流程，确定产品功能清单，MVP或者早期的时候只有最核心，最关键的流程才是最先值得去做，花大力气去做的；
> 4.  根据第3点确认具体功能模块和领域划分，对功能清单做分组归类，然后开始进行产品方案的设计，涉及到流程图，原型图，业务实体关系图，产品结构图，原型图等；
> 5.  最后就是逐步细化，然后拼接在一起，最后通过流程图串联上下游的功能，以此滚动式向前迭代；
> 
> **关键词提炼：**从0到1落地产品是很多产品经理都会在简历上写的，但是要注意多总结自己的产品方法论，否则在面试的时候很容易卡顿，导致回答的效果一般般。

6.  你有什么想要问我的？

> **考察点：**主要看自己发挥，不要问太多，显得没有主次，不要问太少，显得你高冷，不爱搭理对方。
> 
> **回答：**如果感觉自己表现不好，可以问对刚刚面试过程的点评，发挥的不好的问题是什么？哪些要提升；其次再问问业务方面的内容，公司的主要业务是什么，然后产研这边的情况是怎么样的？也可以问问这个岗位招聘的原因是什么？人员离职了要补齐，还是扩招，这个岗位大概招了多久等；还可以问问，为什么选中自己的简历，觉得自己的简历有哪些优势和亮点的。
> 
> **关键词提炼：**有一定的准备，表现出对公司的兴趣，表现出想知道细节的一些迹象，剩余的可以自我发挥。

### Part2 管理岗面相关的面试题拆解

1.  你发起评审的某些需求，研发说做不了或者不能达到你的预期效果，你会怎么办？

> **考察点：**矛盾冲突怎么解决，有没有换位思考，批判性思维和深入思考挖掘的习惯
> 
> **回答：**首先我会深入挖掘一下细节，先问问对方为什么说做不了，做不了是什么原因；然后结合对方给出的原因，批判性思考一下到底是他不想做，还是真的做不了，还是说成本很高；最后，我也会换位思考一下，站在不同的立场去考虑一下，到底这个需求是不是一定要这样做，有没有其他解决方案。听取各方的意见和立场，以中立的态度协助找到折中方案，同时也强调团队目标和公司价值观的重要性，促进团队内部的和谐与合作。
> 
> **关键词提炼：**听取多方意见，客观中立，深入挖掘，批判性思维

2.  你是如何处理多个产品需求的优先级的？优先做什么，其次做什么？

> **考察点：**需求优先级排序的方法，是否有方法论，是否有经验总结
> 
> **回答：**当需要处理多个产品需求时，我经常会使用Moscow法则和四象限矩阵方式这两个方式，Moscow法则是用来判断哪些是必须有，哪些是应该有，哪些是可以有，哪些是不能有；而四象限矩阵则是通过“重要”和“紧急”，或者“成本”和“收益”作为不同的坐标轴来评估需求应该放在哪个象限中。当然除了这个方法之外，也要结合当前公司/部门的战略方向或者KPI方向来做决策，要先遵循大的方向，再进行微观的排序。
> 
> **关键词提炼：**方法论沉淀，有自己的经验思考等。

3.  你觉得优秀的产品经理有哪些特质，有哪些表现？

> **考察点：**对产品经理的特质认识是否有多个维度，有全方面的考察，同时也问自己是否有相关的特质，符号优秀这一列。
> 
> **回答：**我觉得每个行业，每个领域，每个公司对产品经理的要求和看中的特质都不太一样，而且不同年龄阶段和工作经验的产品经理要承担的东西也不一样。所以我个人会认为要多关注一些底层素质，而不是表面的一些技能和知识，例如我觉得：学习能力和学习意愿强，有自驱力，有自我反省的意识，从上向下看，从全局到局部的观察等这些特质都是优秀产品经理身上有的
> 
> **关键词提炼：**底层能力，综合素质，行业差异化对产品经理的要求也不一样。

4.  如果你能加入我司，你觉得你最大的优势是什么？你能带来什么？

> **考察点：**本质上是在考查自我认知，自我认识，能不能总结提炼自己的优势和亮点，是否对公司有一个大概的了解，是否对职场工作有什么概念。
> 
> **回答：**先把自己的核心能力陈述一下，例如自己学习能力强，团队适应能力快等，最好有例子。其次如果面试的岗位是有对外可体验的产品的话，可以提前做一个产品上手拆解，分析一些其中没做好的东西，然后指出自己未来如果可以加入这个团队的话可以优先在这个方向去努力，去改进。讲自己的特长的时候也可以顺带说一下自己的一些无伤大雅的小缺点，表现出自己是能反思自己不足并愿意改进的那种人。
> 
> **关键词提炼：**个人优势，个人特长，和目标岗位匹配的地方，具体案例可以证明自己的点。

5.  分别分享一下你过往工作经历中，最成功和最失败的项目，为什么成功？为什么失败？

> **考察点：**这个问题也没有标准答案，关键是能把项目的细节讲清楚，有结构化的表达。同时面试官也会通过这个问题来考察你的经历是否真实，做的东西是否细节。
> 
> **回答：**从结构化的角度去回答这个问题，我印象中遇到的一个最大的问题是XXX，首先我先讲一下这个项目的背景是XXX，在这个背景下我们要做XXX，然后因为什么原因我们遇到了XXX问题，然后后续我们尝试了XXX方式，XXX方式，最后继续尝试，坚持，终于通过XXX方式解决了这个问题。
> 
> **关键词提炼：**背景是什么，要解决什么，然后因为XXX导致遇到了问题，我们通过XXX方式解决了此问题。
> 
> **发散延伸：**几乎B端的产品面试都会问这个问题，因为面试官需要知道你过往的项目经验是怎么样的，你的能力深度和广度是怎么样的，以及你是否在回答这个问题的时候能表现出一些优秀的特质，例如说：善于思考，深入挖掘，不屈不挠，韧性高，有结果意识。

6.  你有什么想要问我的？

> **考察点：**主要看自己发挥，不要问太多，显得没有主次，不要问太少，显得你高冷，不爱搭理对方。
> 
> **回答：**如果对方问了你“产品经理的价值和优秀特质等”，你可以此时反问他的标准和看法是什么；二面或者终面的时候，可以多问问负责人关于项目和岗位的未来规划，假如你进来后大概会做什么，对方期待找一个怎么样的人，具备什么能力是最好的？这个项目是从0到1，还是从1到N？项目未来的一个规划和人员的规划大概是怎么样的？怎么看待XXX问题？（认知方面的交流）怎么看待竞品，看待行业，看待一些市场发展，看待用户及用户的需求等？
> 
> **关键词提炼：**管理岗一般有最后的决定权，所以这个时候要更体现出自己对这份工作的重视，同时也想知道未来的一些工作细节和规划等。

### Part3 HR岗面相关面试题拆解

1.  为什么离职？

> **考察点：**基本上HR都会问这个问题，因为HR需要知道你这个人的稳定性如何，性格如何，对待工作的态度是怎么样的。
> 
> **回答：**没有标准模板，省略。
> 
> **关键词提炼：**给出令人信服的决策原因，态度诚恳，不轻浮，表达自己对工作是认真的，严谨的，有追求的，而不是想躺平，想要混日子。

2.  对下一份工作有什么考量的？为什么考虑我们公司？

> **考察点：**为什么考虑我们公司？本质上看你找工作的时候有没有规划，有没有目的性，有没有自己的想法和判断。
> 
> **回答：**因为我之前一直从事XXX，而且我的职业规划也是XXX，所以我找下一份工作的时候希望的能和这个领域挂钩，同时也能跳出一定的舒适圈，所以我对目标公司或者岗位有这么几个关键词：B端产品经理/供应链方向/有垂直深度的业务模式/需要产品经理的业务能力和专业能力……
> 
> **关键词提炼：**体现自己的思考和决策逻辑即可，千万不要说“我就是随便投递的，然后你找我面试我就来了”这种话，要表现出一定的动机感

3.  职业规划是怎么样的？

> **考察点：**职业规划的问题除了HR会问，还有专业面或者管理岗的面试官都会问，这个是一个必问的问题。关键是要展现出自己是一个有规划的人，有想法的人，有追求的人，有目标感的人。
> 
> **回答：**我的特长和优势是在供应链方面，所以我希望能找一个不错的平台，去做供应链方面的产品经理，达到一个行业专家的水平。一方面能运用上我已有的供应链知识，同时也能通过这份工作得到一些垂直或者横向的锻炼。虽然目前我有一定的团队管理经验，但是都是带的比较小的团队，我也同样希望在未来的公司能有尝试管理更大的团队，这是我对管理方面的一个期待。
> 
> **关键词提炼：**有规划，有行动细节，有具象表明，这些都可以体现出一个人有规划。领导层听到规划的时候最不喜欢听到的就是“我2024年要学习英语，要学习供应链，要看很多本书……”这种都是只有蓝图没有实践路径的口号，你要细化对应的规划，例如：2024年我要学习供应链，我准备先看完2本以上相关的书籍，然后报名一个“供应链类培训”的课程，接着在下半年报名，争取考取“供应链管理专家（SCMP）证书……”

4.  如何评价自己过往的工作表现？在上一段工作中，取得了哪些比较大的成就？

> **考察点：**考察你有没有总结自己工作的习惯，同时也通过你对过往项目的描述，查看你的沟通表达能力，你取的是一些成就大小，以及你负责的东西大还是小，难还是简单等。
> 
> **回答：**没有标准模板，省略。
> 
> **关键词提炼：**结构化表达，结论先行，取得较大的成绩是什么；铺垫背景，这件事的背景是什么；阐述行动和任务，做了哪些事情，尽了哪些努力，最后取得了成绩……

5.  你有其他公司的Offer了吗？最快什么时候可以入职？

> **考察点：**很多小公司的HR会用其他公司的Offer来谈条件，所以如果对方问了这个问题，关键还是要给出令其信服的回答。
> 
> **回答：**没有标准模板，只针对一些情况进行分析。如果有Offer就直接说，如果对方问Offer上的价格，你就说不方便透露，不过还算满意或者还不太满意；如果没有Offer就假装说有Offer了，或者还在推进中，估计过几天会给结果；如果直接说没有Offer很容易被压价……
> 
> 最快什么时候可以入职，别说越快越好，而是说预计下周或者下下周之类的话，不要表露出自己没得选，没什么机会的情况，要把主动权放在自己手里。
> 
> **关键词提炼：**有Offer，但是还在考虑，目的对贵司还是很感兴趣的。

### Part4 一些补充的题库和回答案例

| 序号 | 问题 | 参考回答 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 你觉得你有什么特质，让你比做人更适合产品经理这个职位？ | 善于站在用户角度考虑问题<br>善于尝试新事物<br>能够客观地看待世界的能力<br>善于运用大数据分析<br>精通项目管理流程，精通产品设计流程<br>思维活跃，积极乐观，强大的责任心和团队合作意识 |
| 2 | 为什么想做产品经理？ | 我自己比较喜欢研究新的事物，对于做从无到有的事情我很愿意去做。我觉得好的产品带给人快乐，希望用可以做出让人快乐的产品。我也很喜欢互联网，互联网能带给我更多的成长。最重要的是产品经理的思维能能力让我在生活中也很受益。<br>我认为互联网是这个社会的发展趋势，各个行业或企业都将自己的产品互联网化。产品是企业的灵魂，而产品经理是产品的生产者，因此产品经理是企业的核心。我是一个善于思考，热爱学习的人，同时经常研究一些互联网产品，我的思维逻辑能力清晰，综合能力强，善于尝试新事物，也善于跟人打交道。我认为产品经理这个职位也符合自己的职场定位与发展。而且能够设计一款大家都会使用的产品，能给我带来巨大的成就感。这也是产品经理职位最吸引我的地方。 |
| 3 | 什么样的产品算是成功的产品？ | 可以从商业模式，用户需求满足，社会价值，优秀的产品体验等多个角度回答。我觉得讯飞语音输入法就很成功。因为这款输入法把握住了用户痛点，我们不用手输文字，软件能把语音直接翻译成文字。而且它的用户体验特别棒，一方面软件的正确识别率高达97%，另一方面它还有随声译，英语，地方口语等多种语音识别功能。我使用了这款输入法后，再用别的输入法就不习惯了，说明它的粘性也很强。总之，这款产品既能解决痛点需求，又有良好的用户体验，还有足够强的粘性，它就是一款好产品。 |
| 4 | 如果从零开始做一款产品，你需要做什么？ | 一、前期调研：包括行业趋势研究，产品链研究，市场调研，竞品分析，用户调研，分析报告，撰写相关文档如PRD，MRD，BRD等。<br>二、立项：包括产品规划，运营规划，相关资源规划，撰写相应文档<br>三、实施：产品需求收集，整合，排序，产品原型设计，流程图设计，信息架构设计，结构图设计；具体项目实施，质量保证等。<br>四、运营：运营和推广规划，业务指标分析，用户反馈，数据分析，精品分析<br>五、项目迭代：迭代需求设计，进度和质量跟踪，项目复盘等。 |
| 5 | 产品经理应该具备哪些能力 | 我认为产品经理自身应该具备有效的沟通能力。还要有逻辑思维与分析（很重要）、数据分析能力、学习能力、文档编写能力。产品经理需要对设计、市场、开发、运营岗都有了解。产品经理必须工作细致，拥有良好的团队协作能力。在专业技能培训上最好还有NPDP，PMP，CSM等相关的产品类和项目类的证书。 |
| 6 | 简述你掌握的产品经理的工具和日常用到的工具 | 1.思维导图。包括xmind, mindmanager等<br>2.原型设计。Axure， mockplus和墨刀工具<br>3.文档编辑。Visio, PPT , word, excel，印象笔记<br>4.项目追踪。Project, Jira, Confluence, TAPD，禅道<br>5.测试工具。谷歌，火狐，IE等浏览器调试工具 |
| 7 | 产品经理和项目经理的区别 | 产产品经理是做正确的事，其所领导的产品是否符合市场的需求，是否能给公司带来利润的。<br>项目经理是把事情做正确，把事情作得完美，在时间，成本和资源约束的条件下完成目标。 |
| 8 | 什么是市场定位和产品定位？ | 市场定位，是指企业对目标消费者或目标消费者市场的选择；而产品定位，是指企业对应什么样的产品来满足目标消费者或目标消费市场的需求。从理论上讲，应该先进行市场定位，然后才进行产品定位。产品定位是对目标市场的选择与企业产品结合的过程，也即是将市场定位企业化、产品化的工作。 |
| 9 | 设计产品过程中如何获取用户需求？按照优先级别排列3-5个 | 数据分析：通过比如流量，检索量等客观真实的数据，来进行数据分析就更能说明问题；<br>邀请用户进行访谈：与用户面对面交流，让用户说出自己的需求与偏好。这个小心点，有可能采集到伪需求。<br>用户反馈：在网站上提供意见反馈的链接或邮件地址供用户填写。<br>搜索：通过各种搜索引擎比如博客，空间，百度指数，淘宝指数，易观数据等来采集用户的评论。也可以通过百度新闻，科技媒体，大众点评等相关领域的网站和论坛获取数据。<br>行业专家、同类产品从业者访谈。 |
| 10 | 如果产品开发过程中有一个需求必须延期，怎么办？ | 造成延期的原因可能是技术人员评估时间不准、人员变动或者项目插入等，需要依据具体项目场景分析。如果这个需求是核心需求，那就要尽可能寻找更多的支持和资源完成这个需求；如果这个需求不是核心需求，那就可以考虑将这个需求延期到下一版更新迭代中去。 |
| 11 | 怎么确定你做的真的是MVP，不会遗漏业务需求 | 如果验证是否达到了MVP，可以事前规划，事中管控，事后验收，一开始做MVP的时候就有规划好相关的内容，然后在执行过程中也会管控，查缺补漏，最后还有验收<br>我觉得核心点在于，你怎么定义MVP？为什么你觉得MVP要做10个而不是11个，还是12个<br>这个一般来说是这样的：<br>1.MVP的定义是经过业务调研、行业判断、内部讨论等共同因素决定的，我是发起和统筹者，不是我一个人拍板定下来的<br>2.MVP的定义准确与否其实关系没有那么大，MVP是用来试错，验证是否可行的，可能少做了一些或者多做了一些都能验证这个是否可行，而不一定非要追求完美状态<br>3.做MVP的目的是为了验证，为了尝试某个新领域，而有些时候本身就没所谓的验证和尝试，就是只有一个方向去做，那就没有MVP了，反正就是流程和场景闭环，逐步推进 |
| 12 | 你平时信息获取渠道有哪些？ | 我平时会有固定的学习和自我提升的习惯，主要是通过看书，看专业社区，加入一些付费的社群，还有报名学习一些优秀的课程。例如说最近就在看《XXX》这一本书，每天在通勤的时候都会看公众号“XXX”和“XXX” |

[链接](https://www.yuque.com/jiaowovitamin/uizu4s/ufcohu#6edd)[链接](https://www.yuque.com/jiaowovitamin/uizu4s/ielt8z#6edd)

### 课后作业

> 整理一份自己的面试文档，记录自己为了面试而且准备的相关逐字稿，还有高频问题的回答，以及一些面试记录和面试复盘等。
> 
> 面经合集，面试八股文合集……

## **课程答疑或补充知识**

### 答疑

1.  一些网络上的面经要刷一下吗？

> 在面试之前可以考虑刷一下面经，找找手感，找找状态，同时也推荐自己把一些经典的面经收集整理起来，形成一个知识库，后续就可以直接使用了。

2.  有一些项目自己没做过，怎么避免被面试官深挖，戳破？

> 如果有一些项目自己没做过或者没有做很深，面试官问深一些确实很容易被戳破。
> 
> 所以在你感觉顶不住的时候，可以和面试官主动示弱，然后调转其他方向，例如你可以说，这个项目我们当时做了很久了，有一些细节不记得了；这个项目我们当时有很多方案都是线下业务处理，系统没有考虑那么细节的东西；这个项目我们当时是轻量级的处理，没有业内的普遍做得很重的那种情况。
> 
> 然后立马调转一下话题，我觉得可以聊聊XX项目，这个项目是我们当时做的比较重，花费了比较多的时间经历去做的。
> 
> 要把主动权掌握在自己手里，不要让话题冷场了。

### 补充内容

暂无